# Книга "Машинное обучение и анализ данных"

*Дьяконов А.Г. Машинное обучение и анализ данных, М: 2024.*

*РАЗДЕЛ "ВВЕДЕНИЕ"*

* Глава 1. [Основные термины и направления исследований](book_011_intro_202309.pdf) (11 c)

* Глава 2. [Постановка основных задач](book_020_MLintro_202406.pdf) (21 c)

*РАЗДЕЛ "МАТЕМАТИКА"*

* Глава 3. [2DO] Математика для машинного обучения

* Глава 4. [2DO] Оценка среднего, вероятности, плотности

*РАЗДЕЛ "АЛГОРИТМЫ ДЛЯ ОБУЧЕНИЯ НА РАЗМЕЧЕННЫХ ДАННЫХ"*

* Глава 5. [Метрические алгоритмы](book_021_kNN_202413.pdf) (31 c)

* Глава 6. [Линейная регрессия](book_043_linreg_202305.pdf) (36 c)

* Глава 7. [Линейные классификаторы](book_023_linclass_202308.pdf) (37 с)

* Глава 8. [Решающие деревья](book_044_trees_202305.pdf) (22 с)

* Глава 9. [Ансамбли алгоритмов](book_030_ens_202409.pdf) (30 с)

* Глава 10. [Случайные леса](book_031_rf_202403.pdf) (11 с)

* Глава 11. [2DO] Градиентный бустинг (есть [в блоге](https://alexanderdyakonov.wordpress.com/2017/06/09/градиентный-бустинг/))

* Глава 12. [2DO] Стекинг (есть [в блоге](https://alexanderdyakonov.wordpress.com/2017/03/10/cтекинг-stacking-и-блендинг-blending/))

*РАЗДЕЛ "ВЫБОР МОДЕЛИ"*

* Глава 13. [Контроль качества и выбор модели](book_053_control_202309.pdf) (27 с)

* Глава 14. [Сложность алгоритмов, переобучение, смещение и разброс](book_048_bias_variance_202305.pdf) (20 c)

*РАЗДЕЛ "РАБОТА С ДАННЫМИ"*

* Глава 15. [2DO] Предобработка данных

* Глава 16. [2DO] Генерация признаков

* Глава 17. [2DO] Отбор признаков

* Глава 18. [2DO] Визуализация данных

*РАЗДЕЛ "ПОКАЗАТЕЛИ КАЧЕСТВА"*

* Глава 19. [Функции ошибки в задачах регрессии](book_071_regressionerrors_202306.pdf) (24 с)

* Глава 20. [Показатели качества в задачах чёткой бинарной классификации](book_072_classificationerrors_202406.pdf) (19 c)

* Глава 21. [2DO] Скоринговые функции ошибки

* Глава 22. [2DO] Кривые в машинном обучении

* Глава 23. [2DO] Качество классификации на несколько классов

*РАЗДЕЛ "ОБУЧЕНИЕ НА НЕРАЗМЕЧЕННЫХ ДАННЫХ"*

* Глава 24. [Кластеризация](book_081_cluster_202401.pdf) (55 c)

* Глава 25. [Поиск аномалий](book_047_anomaly_06.pdf) (19 с)

* Глава 26. [2DO] Ассоциативные правила

*РАЗДЕЛ "ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ГЛАВЫ"*

* Глава 27. [2DO] Байесовский подход

* Глава 28. [2DO] Специальные задачи

. . .

